Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Ty E'Rel marches up to the table. "Good evening. Is there something we can help you with?" "Ambassador E'Rel! We were just... Well, we're worried. The civilian offices are telling us to avoid Central Command, and we don't know why." "...I think I know. We'll head over there at once." "Just like that? ...Well, you don't have to go alone. We can lend you our finest officer."
ko: 타이 이'렐이 테이블로 성큼성큼 나아갔습니다. "안녕하신가, 제군. 혹시 도와줄 것이라도 있나?" "이'렐 대사관님! 저희는... 단지 걱정되서 그렇지 말입니다. 공무원 측에서 중앙사령부를 피하라고 말했는데, 대체 왜 그런지 모르겠습니다." "...뭔지 알 것 같군. 당장 거기로 향하겠네." "네? 바로요? ...그렇다면 외롭게 가지 마시라고 저희 최정예 장교를 붙여드리도록 하지요."
zh_hans: 笛艾尔走到桌子前。"晚上好 有什么需要我们帮忙的吗？" "笛艾尔大使！我们只是...嗯，我们很担心。政府办公室让我们避开中央指挥部，却没有告诉我们原因。" "…我想我会知道的。我们将立即前往那里。" "就这样吗？…嗯，您不必独自前往。我们会派出把最优秀的军官跟随你。"

source: (Ivar) Be direct.
ko: (이바르) 단도직입적으로 물어본다.
zh_hans: (苡瓦)直接点。

source: Ivar plops himself next to the officers. Their reaction is immediate - they salute. "I-Ivar! To what do we owe the pleasure?" "Something tells me you're worried, lads. What seems to be the problem?" "Of course we're worried! The civilian offices are telling us to avoid Headquarters, and we don't know why." "Oh, we can investigate, don't worry. Hopefully by the time we're through, everything will be okay." "Just like that? ...Well, you don't have to go alone. We can lend you our finest officer."
ko: 이바르가 흡혈초 간부들 협에 털썩하고 앉았습니다. 장교들은 반사적으로 이바르에게 경례합니다. "이... 이바르 님! 어쩐 일이십니까?" "뭔가 걱정거리가 있나 보군. 뭐가 문젠가, 제군?" "걱정거리가 있지 말입니다! 민간 사무국에서 본부에 돌아가지 말라고 하는데, 대체 왜 그러는지 모르겠습니다." "무슨 일인지 알아봐 줄 테니 걱정 말게. 우리가 일을 처리하면 다 괜찮아 질거야." "바로 알아봐 주시겠다는 말씀입니까? 그렇다면... 혼자 가지 마시고 저희 가운데 가장 실력 좋은 장교를 같이 붙여드리겠습니다."
zh_hans: 苡瓦直接坐在军官旁边。他们立刻做出反应——敬礼。"苡‐瓦！有什么吩咐吗？" "你们看起来在担心什么事，小伙子。遇到什么问题吗？" "当然，我们很担心！政府办公室让我们避开中央指挥部，却没有告诉我们原因。" "哦，我们可以调查，不用担心。希望我们调查完之后，一切都会没事的。" "就这样？……好吧，您不必独自去。我们会派出把最优秀的军官跟随你。"

source: Sit with the Vampweed crew.
ko: 흡혈초 선원과 합석한다.
zh_hans: 与血草兰花船员坐在一起。

source: Sit by yourself.
ko: 혼자 앉는다.
zh_hans: 自己一个人坐。

source: You eat your Vampweed cuisine with your own crew, not mingling with the Vampweeds at all. It's tasty, but the meal is uneventful.
ko: 당신은 흡혈초 선원과 어울리지 않고 당신의 선원과 함께 흡혈초 요리를 즐깁니다. 맛나지만 별 볼 일 없는 식사였습니다.
zh_hans: 你和自己的船员一起享用血草兰花美食，完全不和血草兰花打交道。虽然味道不错，但这顿饭吃得很平淡。

source: Avoid the restaurant.
ko: 식당을 피한다.
zh_hans: 避开餐厅。

source: You focus on shopping, leaving you plenty of time on your ship.
ko: 당신은 쇼핑에 집중하고 함선에 느긋하게 있습니다.
zh_hans: 你的注意力集中在购物上，让你有更多时间做点什么。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="DINE_WITH_VAMPWEEDS"]/text
source: The Vampweed crew eye you suspiciously. They don't seem keen to let you join them. "What do YOU want?"
ko: 흡혈초 선원이 당신을 미심쩍다는 듯이 쳐다봅니다. 당신이 합석하는 걸 원치 않나 봅니다. "원하는 게 뭐요?"
zh_hans: 血草兰花的人怀疑地看着你。他们似乎不太想让你加入。"你–想干什么？"

source: Buy a round of drinks. [-10~]
ko: 술을 한 잔씩 돌린다. [-10~]
zh_hans: 买一轮酒。[-10~]

source: "Ay! This Federation captain's buying drinks!" Upon ordering the alcohol, the Vampweeds immediately warm up to you. As your crews mingle, one of the Vampweeds even asks to join your crew.
ko: "이야! 여기 연방 함장 나으리가 술을 사준대!" 술을 주문하자 흡혈초 선원이 경계를 누그러뜨립니다. 당신의 선원들도 서로 어울리자 흡혈초 함정 선원 한 명이 합류해도 되겠냐고 물어 봅니다.
zh_hans: "嘿！这个联邦舰长请我们喝酒！"点了酒之后，血草兰花们立刻对你热情起来。当他们和你的船员打成一片时，其中一个血草兰花甚至请求加入你的船员。

source: Eavesdrop on the officers.
ko: 대화를 엿듣는다.
zh_hans: 偷听军官谈话。

source: Don't bother.
ko: 그렇게 까지 할 필요는 없다.
zh_hans: 不费心了。

source: (Tuco) Intimidate the restaurant owner into giving a round to the crew.
ko: (투코) 식당 지배인에게 겁을 줘 선원들에게 술 한 잔씩 돌리게 만든다.
zh_hans: (图科)恐吓餐厅老板给船员加一轮酒。

source: Tuco slams the counter. "HEY! Don't you see the mood of this place? What are you running, a diner or a mausoleum? You'd best serve up every table a bottle of wine on the house or I'll crash my way back there and do it myself!" The manager trembles and directs the waitresses to acquiesce. A round of drinks is distributed throughout the diner, and the Vampweeds are more than happy to have you join them. As your crews mingle, one of them even asks to join your crew.
ko: 투코가 계산대를 쾅 하고 내리칩니다. "이보시오! 여기 분위기 파악 못 하겠소? 대체 여기가 식당인지 무덤인지 분간이 안 간단 말이오. 어서 여기 있는 테이블 전체에 와인 한 병씩 안 돌리면 내가 직접 쳐들어가서 나눠주겠소!" 지배인은 벌벌 떨면서 여직원들에게 순순히 따르라고 명령합니다. 식당 전체에 술이 한돌림 돌았고, 흡혈초 선원들이 기꺼이 합석하라고 자리를 내줍니다. 당신의 선원들도 서로 어울리자 흡혈초 함정 선원 한 명이 합류해도 되겠냐고 물어봅니다.
zh_hans: 图科猛地一拍柜台。"嘿！你难道没注意到现在的气氛吗？你是在开餐厅还是开陵墓？你最好给每张桌子都上一瓶酒，否则我就自己动手！"经理颤抖着并指示女服务员去做。一轮酒水在整个餐厅分发开来，血草兰花们非常高兴你能加入他们。当他们和你的船员打成一片时，其中一个血草兰花甚至请求加入你的船员。

source: Eavesdrop on the officers.
ko: 대화를 엿듣는다.
zh_hans: 偷听军官谈话。

source: Don't bother.
ko: 그렇게 까지 할 필요는 없다.
zh_hans: 不费心了。

source: Back away.
ko: 물러난다.
zh_hans: 退后。

source: You keep to yourself and the Vampweeds leave you alone.
ko: 당신이 어울리려 하지 않자 흡혈초 선원들도 당신을 내버려둡니다.
zh_hans: 你保持低调，血草兰花就不会来找麻烦了。

source: You carefully seat yourself near enough to the officers that you can hear them without crossing their line of sight. They seem apprehensive. By the time you catch up to them, they're tensely talking about something innocuous, before one of them eventually diverts back to the topic at hand. "Are you absolutely sure...? Absolutely nothing?" "I'm telling you, headquarters went completely radio silent. Met another patrol on the way, they haven't heard anything either." "Maybe HQ's communications systems are down?" "Doesn't explain why we can't reach any other ship in that area. And..." The officer's voice quiets down. "I wasn't supposed to mention this - I got orders from the civilian offices routing my patrols away from stars I almost always go through, including Sigma Reticulus." "Sigma Reticulus... So you were ORDERED to stay away from the Headquarters? But the order didn't come from Headquarters itself? This doesn't sound good..." "Maybe we should stop discussing this. I don't want to lose my commission for asking too many questions." An awkward silence falls over the officers.
ko: 당신은 간부들 눈에 띄지 않게끔 조심스레 자리를 잡습니다. 간부들은 걱정이 가득한 모습을 짓고 있습니다. 대화를 따라잡고 보니 아무 상관 없는 주제에 대해 열띤 토론을 하고 있었지만, 이내 한 명이 원래 주제로 대화를 다시 끌어왔습니다. "정말로... 아무 소식도 없었나?" "말씀 드렸지만 아무 소식도 없었습니다. 오면서 다른 정찰대를 만났지만 아무 것도 못 들었다고 합니다." "본부의 무전 시스템이 다운 된 건 아니고?" "그렇다고 해도 본부 근처 다른 함선과 접촉이 안 될 이유는 없잖습니까. 그리고..." 간부가 목소리를 낮춥니다. "발설하면 안 되지만, 민간 부서에서 제가 늘상 지나가는 항성계 주변으로 항로를 재설정하라는 명령을 받았습니다. 시그마 레티큘러스를 포함해서 말입니다." "시그마 레티큘러스... 본부에 접근하지 말라는 "명령"을 받았단 말인가? 그런데 본부에서 내린 명령은 아니고? 느낌이 좋지 않군..." "이쯤 하는 게 좋을 것 같습니다. 꼬치꼬치 캐물었다고 계급장까지 떼이고 싶진 않습니다." 간부들 사이에서 어색한 침묵이 흐릅니다.
zh_hans: 你小心翼翼地坐在离军官们附近一个既能听清他们的声音但又不会引起他们注意的地方。他们似乎很不安。等你理清他们谈论的话题，他们正在紧张地谈论一件无关紧要的事情。过了一会儿，其中一人把话题转回到手头的事情。 "你可以确定……？也许什么事也发生。" "我告诉你，总部完全联系不上。在路上遇到了另一支巡逻队，他们也没有听到任何事情。" "也许总部的通讯系统出了问题？" "这也解释不了为什么我们联系不上那片区域的其他飞船。而且……"军官的声音拉低了。"我本不应该提到这件事的——我接到政府办公室的命令，让我的巡逻队避开我每次都要经过的星体，包括西格玛网罟星。" "西格玛网罟星……所以你被命令避开总部？但命令不是来自总部本身？这听起来可不太妙……" "也许我们应该停止讨论这件事。我可不想因为说的太多而失去我的军职。"军官们陷入了尴尬的沉默。

source: Jot down the star system they mentioned.
ko: 언급한 항성계를 받아적는다.
zh_hans: 记下他们提到的星系。

source: Your navigation system is able to locate the nearest beacon to that star, and presumably their headquarters.
ko: 함선의 항법 장치가 시그마 레티큘러스에 가장 인접한 신호소의 위치를 정확하게 찾아냈습니다. 아마 이들 본부가 있는 곳이겠지요.
zh_hans: 你的导航系统能够找到离这颗星体最近的信标，大概也能找到他们的总部。

source: A Vampweed Security HQ went dark here.
ko: 흡혈초 보안부대 본부가 이 곳에서 잠적했습니다.
zh_hans: 血草兰花安全总部在此陷入黑暗。

source: A Coalition vessel hovers menacingly over the HQ, nearly side-by-side with a damaged Vampweed Cruiser drifting through orbit- all contrasted by the dead-silent security alarms planetside. The Coalition hails you. "I had a feeling you'd sssshow up, Renegade. Your kind hassss alwaysss sssstuck their nosssse where it doesssn't belong. The Confederacy will never be your ally! Their dessstiny is with the greatessst faction in the galaxy - the Coalition!" As they start attacking you, you notice that you've been boarded by some Cultivators!
ko: 경보 하나 울리지 않고 고요한 보안부대 본부 상공에는 연합 함선이 위협적인 모습으로 파손된 흡혈초 함선과 나란히 떠다니고 있습니다. 연합 함선이 교신해 옵니다. "어쩐찌 올 거란 느낌이 들었네, 배회짜여. 당씬들은 항쌍 쌍관없는 일에 참견하곤 하찌. 우리 연합은 쩔대 배회짜 쎄력과 연합하찌 않을 테다! 여기 흡혈초는 바로 은하계 최고의 쎄력인 연합과 함께할 운명이다!" 연합 함선이 공격해 오자 경작자 여럿이 함선에 승선해 옵니다!
zh_hans: 一艘星联战舰气势汹汹地在总部上空盘旋，几乎与一艘在轨道上漂浮的破损吸血鬼巡洋舰并排而立。与之形成鲜明对比的是星球上死寂无声的安全警报。星联呼叫你们。"我有种感觉你一定会出现，变元者。你们这种人总是把鼻子伸到不属于它的地方。血兰邦永远不会是你们的盟友！他们的命运与银河中的最大派系——星联——捆绑在一起！"当他们开始攻击你时，你注意到自己被一群种植者登舰了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Coalition elites are a formidable foe, especially with Vampweeds among their number. The Agency contacts you shortly after your victory, just as you start scrapping the Coalition ship.
ko: 흡혈초가 합류한 연합 엘리트 함선 세력은 가히 위협적입니다. 당신이 승리하고 연합 함선의 잔해를 수거하자 Agency에서 연락이 옵니다.
zh_hans: 星联精英是一股可怕的敌人，尤其是他们当中还有血草兰花。你们击败了星联战舰。搜刮星联残骸时，总部机构联系了你。

source: Respond to the Vampweeds.
ko: 흡혈초의 교신에 응한다.
zh_hans: 回应血草兰花。

source: The agency's director appears on your screen. "How fitting that we are saved by a Renegade after an attack by the Coalition! You have our eternal gratitude! I cannot think of a better way to repay you than by letting you take a look at the schematics of our Cruiser... well, you can see it adrift in our orbit, yes?"
ko: 에이전시의 책임자가 화면에 나타납니다. "연합의 습격에 당한 우릴 배회자가 도와주다니, 이보다 적절할 수 없군요. 정말 압도적으로 감사합니다! 저희가 순양함의 설계도를 보여주는 것 말고는 보답할 방법이 없네요... 궤도에 떠 있는 거 보이시죠?"
zh_hans: 机构的负责人出现在你的屏幕上。"在星联发动袭击后，变元者拯救了我们，这真是再合适不过了！我们永远感谢您！我想不出比让你看看我们星舰的设计图更好的报答方式了……是的，你可以看到它在我们的轨道上漂流。"

source: Why did we get boarded by Vampweeds?
ko: 대체 흡혈초가 함선에 왜 승선한 거죠?
zh_hans: 为什么我们会被血草兰花登舰？

source: Why did we get boarded by Vampweeds?
ko: 대체 흡혈초가 함선에 왜 승선한 거죠?
zh_hans: 为什么我们会被血草兰花登舰？

source: "We were compromised. The Confederacy is rife with Coalition sympathizers... but your arrival shifted the balance of power here back into our favor. We're not out of the woods yet, though... something terrible is about to happen. The Coalition would not have targeted us without a motive! We have reason to believe Premier Ivar, Secretary Ayr and Ambassador Ty E'Rel are in danger."
ko: "저희 정체가 발각되었습니다. 공동체에는 연합과 동조하는 세력이 많습니다만... 당신이 도착해 힘의 균형이 다시 저희 쪽으로 돌아왔죠. 하지만 안심하긴 이릅니다... 뭔가 끔찍한 일이 곧 일어날 거거든요. 연합이 아무런 목적 없이 저희를 습격하진 않았을 거란 말입니다! 저희에겐 이바르 수상과 그의 비서 아이르, 그리고 타이 이'렐 대사가 위험에 처했다고 결론 지을 근거가 있습니다."
zh_hans: "我们遭到了袭击。血兰邦还充斥着星联的支持者……但是你的到来让命运的天平开始向我们这边倾斜。我们还没有脱离险境……可怕的事情即将发生。星联不会无故攻击我们！我们有理由相信苡瓦总理、埃尔秘书和笛艾尔大使正处于危险之中。"

source: Tell me about them.
ko: 말씀한 이들에 대해 알려주세요.
zh_hans: 跟我说说他们。

source: "What, you need a reason to save our head of state or something? Ivar's appointment is something of a point of contention. His parentage is... disputed. Let's just say there's probably a reason he's so buddy-buddy with the Gathering. He's not the most professional either. Stubborn. A clown, really. As for E'Rel, he's pretty much the exact opposite. A life-time of mediating between two Orchid cultures has made him entirely stone-faced, but he's very well respected. Ayr is in Ivar's cabinet. A very polite, organized man who worked for the previous Premier."
ko: "국가 원수를 구하는 데 이유가 필요합니까? 이바르 수상의 임명은 저희 사이에서 여전히 쟁점으로 남아있습니다. 그의 혈통이... 논란이 있거든요. 군락과 친밀한 관계를 유지하는 데 다 이유가 있다고 해놓죠. 그렇다고 해서 노련하다고 보기도 힘듭니다. 고집만 세고 망신살만 뻗치는 작자예요. 그러나 이'렐 대사는 이런 이바르에 완벽하게 대척점에 서있어요. 두 오키드 문화권에서 생긴 분쟁을 중재하다 보니 무표정하게 변했지만, 주변에서 촉망받던 인물이거든요. 아이르는 이바르의 내각에 속해있습니다. 전 수상 밑에서 일했었는데 매우 정중하고 꼼꼼한 비서죠."
zh_hans: "怎么，你需要一个理由去拯救我们的国家总理吗？苡瓦的就任引起了一些争议。他的血统……有争议。可以说他和集议会关系如此亲密是有原因的。他也不是最专业的。性格固执。一个真正的小丑。至于埃尔，他基本上是完全相反的。一生都在两个兰花文化之间斡旋让他变得铁石心肠，但他非常受人尊敬。埃尔是苡瓦的内阁成员。一个非常礼貌、有条理的人，曾为前总理工作。"

source: How can we help?
ko: 어떻게 도와드리면 되죠?
zh_hans: 我们能提供什么帮助？

source: Good luck with that.
ko: 잘 됐으면 좋겠네요.
zh_hans: 祝你好运。

source: "I'm not sure what we will be able to do after the attack... but we will do what we can. I just hope a civil war doesn't break out because of our involvement..."
ko: "이번 습격 이후로 저희가 뭘 할 수 있는지 잘 모르겠지만... 되는 만큼 해봐야겠습니다. 저희가 개입했다는 이유로 내전만 일어나지 않았으면 좋겠군요..."
zh_hans: "我不确定被袭击后我们还能做些什么……但我们会尽力而为。我只希望内战不会因为我们的参与而爆发……"

source: How can we help?
ko: 어떻게 도와드리면 되죠?
zh_hans: 我们能提供什么帮助？

source: Good luck with that.
ko: 잘 됐으면 좋겠네요.
zh_hans: 祝你好运。

source: "I'm not sure what we will be able to do after the attack... but we will do what we can. I just hope a civil war doesn't break out because of our involvement..."
ko: "이번 습격 이후로 저희가 뭘 할 수 있는지 잘 모르겠지만... 되는 만큼 해봐야겠습니다. 저희가 개입했다는 이유로 내전만 일어나지 않았으면 좋겠군요..."
zh_hans: "我不确定被袭击后我们还能做些什么……但我们会尽力而为。我只希望内战不会因为我们的参与而爆发……"

source: "I may have buried the lede somewhat. They're not in the same place - Ivar and Ayr should be at Ivar's party hall on Tar'eyl. Ivar is so open that without us keeping tabs on him, I fear for his safety. Ayr is at least quite cautious, so hopefully he is safe. Still, we're not getting any responses from our homeworld, so please make haste!"
ko: "제일 중요한 부분을 말씀드리지 않았군요. 현재 모두 다 흩어져 있습니다. 이바르와 아이르는 타르'아일 행성에 있는 이바르의 연회장에 있을 겁니다. 이바르는 마음을 너무나 터놓는 나머지 저희가 감시하지 못할 때마다 신변이 걱정될 정도예요. 아이르는 약간이나마 신중하니 아마 안전하게 있을 겁니다. 어쨌든 저희 고향 성단에서 응답이 없으니 제발 서둘러주세요!"
zh_hans: "我可能忽略了一个重点。他们不在同一个地方——苡瓦和埃尔应该在塔尔艾尔的苡瓦的宴会厅。苡瓦从不掩饰行踪，如果没有我们监视他，我担心他的安全。埃尔至少相当谨慎，所以很有希望他是安全的。然而，我们没有收到母星的任何回应，所以请抓紧时间！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "As for Ty E'rel, we believe that the Coalition is lying in wait for him to leave the Confederacy. If it got out that they attacked him in our sector, it would negatively affect their reputation. They're probably biding their time until he leaves. Ty keeps in contact with us, so we should be able to send you directly to his transponder - I'm sure you can flush them out yourself."
zh_hans: "至于笛艾尔，我们认为星联在等待他离开血兰邦。如果星联在我们的星区攻击他，会对他们的声誉造成严重的负面影响。他们可能在等待时机，直到他一离开，就发动进攻。笛艾尔一直与我们保持联系，所以我们应该能够让你直接连接他的转发器—我相信你可以自己他们揪出来。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "One last thing. Our requisition officer wants to speak with you. One moment." The director steps back and is replaced with a strangely cheerful Vampweed. "'ello there! If you're 'eading over to the 'omeworld to 'elp us out, surely you'll be needin' some supplies! What'd'ya like?"
ko: "마지막으로 저희 보급 장교가 할 말이 있다고 합니다. 잠시만 기다려주십시오." 화면에 책임자 대신에 이상하리만치 들떠있는 흡혈초가 나왔습니다. "안녕하십니까! 저희를 도와주러 고향 성단에 가신다지요? 그러면 보금품도 필요하실 텐데 뭘로 드릴까요?"
zh_hans: "最后一件事。我们的军需官想和你谈谈。稍等。"负责人退后一步，取而代之的是一个奇怪的欢快的血草兰花。"各位 '子 ！如果你们要到母‐'生‐去帮 ‐'力‐我们，你肯定需-覀'-一些物资！你-相'-要什么？"

source: Vampweed ballistics
ko: 흡혈초 탄도 무기
zh_hans: 血草兰花耗弹武器

source: "'ere you are! Best of luck!"
ko: "여깄습니다! 행운을 빌어요!"
zh_hans: "-'合-你！祝你好运！"

source: Vampweed drones
ko: 흡혈초 드론
zh_hans: 血草兰花无人机

source: "'ere you are! Best of luck!"
ko: "여깄습니다! 행운을 빌어요!"
zh_hans: "-'合-你！祝你好运！"

source: An extra pair of hands
ko: 일손
zh_hans: 多一双手

source: "Want a buddy, then? I know just the person for the job!"
ko: "선원이 필요하십니까? 마침 적임자를 알고 있죠!"
zh_hans: "想要个伙伴吗？我知道谁最合适！"

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="QUEST_OFFER_IVAR_ONLY"]/text
source: "We were compromised. The Confederacy is rife with Coalition sympathizers... but your arrival shifted the balance of power here back into our favor. We're not out of the woods yet... something terrible is about to happen. The Coalition would not have targeted us without a motive! We have reason to believe Premier Ivar and Secretary Ayr are in danger."
ko: "저희 정체가 발각되었습니다. 공동체에는 연합과 동조하는 세력이 많습니다만... 당신이 도착해 힘의 균형이 다시 저희 쪽으로 돌아왔죠. 하지만 안심하긴 이릅니다... 뭔가 끔찍한 일이 곧 일어날 거거든요. 연합이 아무런 목적 없이 저희를 습격하진 않았을 거란 말입니다! 저희에겐 이바르 수상과 그의 비서 아이르, 그리고 타이 이'렐 대사가 위험에 처했다고 결론 지을 근거가 있습니다."
zh_hans: "我们遭到了袭击。血兰邦还充斥着星联的支持者……但是你的到来让命运的天平开始向我们这边倾斜。我们还没有脱离险境……可怕的事情即将发生。星联不会无故攻击我们！我们有理由相信苡瓦总理和埃尔秘书正处于危险之中。"

source: Tell me about them.
ko: 말씀한 이들에 대해 알려주세요.
zh_hans: 跟我说说他们。

source: "What, you need a reason to save our head of state or something? Ivar's appointment is something of a point of contention. His parentage is... disputed. Let's just say there's probably a reason he's so buddy-buddy with the Gathering. He's not the most professional either. Stubborn. Ayr is in Ivar's cabinet. A very polite, organized man who worked for the previous Premier."
ko: "국가 원수를 구하는 데 이유가 필요합니까? 이바르 수상의 임명은 저희 사이에서 여전히 쟁점으로 남아있습니다. 그의 혈통이... 논란이 있거든요. 군락과 친밀한 관계를 유지하는 데 다 이유가 있다고 해놓죠. 그렇다고 해서 노련하다고 보기도 힘듭니다. 고집만 세고 망신살만 뻗치는 작자예요. 그러나 이'렐 대사는 이런 이바르에 완벽하게 대척점에 서있어요. 두 오키드 문화권에서 생긴 분쟁을 중재하다 보니 무표정하게 변했지만, 주변에서 촉망받던 인물이거든요. 아이르는 이바르의 내각에 속해있습니다. 전 수상 밑에서 일했었는데 매우 정중하고 꼼꼼한 비서죠."
zh_hans: "怎么，你需要一个理由去拯救我们的国家总理吗？苡瓦的就任引起了一些争议。他的血统……有争议。可以说他和集议会关系如此亲密是有原因的。他也不是最专业的。性格固执。埃尔是苡瓦的内阁成员。一个非常礼貌、有条理的人，曾为前总理工作。"

source: How can we help?
ko: 어떻게 도와드리면 되죠?
zh_hans: 我们能提供什么帮助？

source: Good luck with that.
ko: 잘 됐으면 좋겠네요.
zh_hans: 祝你好运。

source: "I'm not sure what we will be able to do after the attack... but we will do what we can. I just hope a civil war doesn't break out because of our involvement..."
ko: "이번 습격 이후로 저희가 뭘 할 수 있는지 잘 모르겠지만... 되는 만큼 해봐야겠습니다. 저희가 개입했다는 이유로 내전만 일어나지 않았으면 좋겠군요..."
zh_hans: "我不确定被袭击后我们还能做些什么……但我们会尽力而为。我只希望内战不会因为我们的参与而爆发……"

source: How can we help?
ko: 어떻게 도와드리면 되죠?
zh_hans: 我们能提供什么帮助？

source: Good luck with that.
ko: 잘 됐으면 좋겠네요.
zh_hans: 祝你好运。

source: "I'm not sure what we will be able to do after the attack... but we will do what we can. I just hope a civil war doesn't break out because of our involvement..."
ko: "이번 습격 이후로 저희가 뭘 할 수 있는지 잘 모르겠지만... 되는 만큼 해봐야겠습니다. 저희가 개입했다는 이유로 내전만 일어나지 않았으면 좋겠군요..."
zh_hans: "我不确定被袭击后我们还能做些什么……但我们会尽力而为。我只希望内战不会因为我们的参与而爆发……"

source: "They should be at Ivar's party hall on Tar'eyl. He's so open that without us keeping tabs on him, I fear for his safety. Ayr is at least quite cautious, so hopefully he is safe. Still, we're not getting any responses from our homeworld, so please make haste!"
ko: "현재 타이'이렐 대사가 공동체를 떠날 때를 노려 연합이 매복 중이라 추정됩니다. 만약 저희 구역에서 습격당했다는 소식이 퍼지면 평판에 악영향을 끼칠테니 아마 떠날 때까지 기다리겠죠. 저희가 타이'이렐 대사와 연락을 유지하고 있어서 응답기 좌표로 바로 보내드릴 수 있습니다. 함장님이라면 혼자서 매복 병력을 다 쫓아낼 수 있을 겁니다."
zh_hans: "他们应该在塔尔艾尔的苡瓦的宴会厅。苡瓦从不掩饰行踪，如果没有我们监视他，我担心他的安全。埃尔至少相当谨慎，所以很有希望他是安全的。然而，我们没有收到母星的任何回应，所以请抓紧时间！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Vampweeds have warned you their Premier is in danger.
ko: 자신들의 수상이 위험에 처했다고 흡혈초들이 경고했었습니다.
zh_hans: 血草兰花警告你，他们的总理正处于危险之中。

source: You arrive at Tar'eyl, the Vampweed Homeworld, and birthplace of both Orchid subspecies. In orbit near Ivar's last known position is a Cultivator Cruiser. You receive a hail from the planet.
ko: 당신은 흡혈초의 고향 성단이자 오키드 두 아종의 발상지인 타르'에일에 도착했습니다. 이바르가 마지막으로 발견된 장소 근처에는 경작자 순양함 한 대가 있습니다. 근처 행성에서 교신이 들어옵니다.
zh_hans: 你们到达了塔尔艾尔，这里是血草兰花的母星，也是两个兰花亚种的发源地。在苡瓦最后已知位置附近，有一艘种植者星舰。你收到了来自该星球的呼叫。

source: Respond to the hail.
ko: 교신에 응답한다.
zh_hans: 回应呼叫。

source: You receive a private call from the planet. When you answer, a Vampweed politician appears on your viewscreen, looking exceptionally smug. "Welcome to our homeland, Plan B. Your arrival has only ensured our victory."
ko: 당신은 근처 행성에서 온 교신에 응답했습니다. 응답하자 스크린에 특히나 거만해 보이는 흡혈초 정치인 한 명이 나타납니다. "저희 고향에 오신 것을 환영합니다. 오히려 당신이 도착해서 우리가 승리를 확신할 수 있게 되었네요, 차선책 나으리."
zh_hans: 你收到了来自星球的一个私人通讯请求。当你接听时，一个血草兰花植物政客出现在你的屏幕上，看起来异常得意。"欢迎来到我们的母星，计划B。你的到来确保了我们的胜利。"

source: Alkali pushes you aside.
ko: 알칼리가 당신을 밀쳐냅니다.
zh_hans: 阿尔科莱把你推到一边。

source: Alkali glares at the politician. "I always thhhought of you to be thhhe treacherous type, Ayr. As usual, my intuition was well founded." Ayr's smug expression is replaced with a poker face. "You scientists are all alike. Pretentious. You knew nothing substantial, don't act like you had any idea."
ko: 알칼리가 흡혈초 정치인을 노려봅니다. "역시이이나 믿을 거시이이 못 되는군, 아이르. 내 직감이 맞아써어어." 아이르의 얼굴에서 의기양양한 표정이 이내 사라집니다. "역시나 과학자란 족속은 다 똑같아. 언제나 가식에 차 있지. 어차피 중요한 정보도 모르니 아는 체는 그만두게."
zh_hans: 阿尔科莱的眼睛盯着政治家。"我一直以为你是那种阴险狡诈的人，埃尔。和往常一样，我的直觉是正确的。" 埃尔得意的表情被扑克脸取代。"你们科学家都一样。自命不凡。你什么都不知道，别装得好像你什么都知道一样。"

source: Alkali scoffs.
ko: 알칼리가 비웃습니다.
zh_hans: 阿尔科莱嘲笑道。

source: "You have thhhe nerve to call me pretentious, as you intimidate me withhhh a creation of my own design?" Alkali gestures to the Cultivator ship trained on you. "What reason would thhhey ever have to attack us?" "A tragic incident. The Federation Renegade had taken the Premier's dear friend hostage." Ayr shakes his head. "Those barbarians tortured you before they killed you. We did our best."
ko: "내 창조물로 협박하는 데, 감히 날 보고 가시이익적이라 부르는 건가?" 알칼리가 당신을 향한 경작자 함선을 가리킵니다. "대체 무슨 이유로 우리를 공격한 거지?" 아이르가 고개를 절레절레 흔들며 말합니다. "비극적인 사건이었지. 연방 배회자가 수상의 둘도 없는 친구를 인질로 데려갔어. 그 야만인들은 당신을 죽이기 전에 무자비하게 고문했지. 우리는 최선을 다했네."
zh_hans: "你居然敢说我自命不凡，就因为你用这个我设计的东西吓唬我吗？"阿尔科莱指向那个瞄准你的种植者星舰。"他们有什么理由攻击我们？" "一个悲剧事件。联邦变元者劫持了总理的挚友作为人质。"埃尔摇摇头。"那些野蛮人在杀死你之前折磨了你。我们已经尽力了。"

source: Alkali turns to his personal communicator.
ko: 알칼리의 시선은 개인 통신기로 향합니다.
zh_hans: 阿尔科莱转向他的个人通讯器。

source: "Thhhis is thhhhe man who represents you?" You notice Alkali had been hailing the Cultivator ship surreptitiously. "Do you share his low opinion of your people's intellect? Ivar may be silly, but he would not lie to you like thhhis." Ayr looks shaken momentarily. "They... They are loyal, they would never..." But there is a momentary explosion - some unrest occurs among their ranks. One of the Cultivators defects to your side! It looks like the remainder of them are resolved to fight you.
ko: "당시이인들의 대표가 고작 이런 흡혈초입니까?" 당신은 알칼리가 경작자 함선과 몰래 교신을 하고 있었다는 걸 발견합니다. "여러분도 정녕 동족의 지서어엉을 이렇게나 얕잡아 보시이입니까? 이바르도 바보같은 면이 있지만, 적어도 이렇게 거짓말은 하지 않을 겁니다." 아이르는 잠시 움찔합니다. "이들은... 충성을 다하는 이들이다! 절대로..." 하지만 경작자 선원 사이에서는 폭발적인 반응이 일어났고, 선내 반란의 조짐이 보입니다. 경작자 가운데 하나는 함장님 편으로 합류해 왔습니다! 그래도 잔류하는 경작자는 당신과 싸울 결의를 보입니다.
zh_hans: "这就是领导你们的人？"你注意到阿尔科莱一直在暗中呼叫种植者星舰。"你们和他一样看不起自己族人的智商吗？苡瓦可能很傻，但他不会这样欺骗你们。" 埃尔的神情瞬间动摇了。"他们…他们很忠诚，他们永远不会…"就在这时，爆炸发生——他们内部发生了一些动乱。一个种植者叛逃到你们这边！看来他们剩下的人决心与你决一死战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Who are you?
ko: 당신은 누구죠?
zh_hans: 你是谁？

source: "Oh, forgive my rudeness. I am Secretary Ayr. I regret to inform you that your campaign of terror is at an end. For the crime of assassinating our current Premier, we will have to put you to death. The people will need justice, and I intend to give it to them."
ko: "아, 제 무례함을 부디 용서하십시오. 저는 이바르 수상의 비서 아이르라고 합니다. 안타깝지만 당신의 테러행위도 이제 여기서 끝입니다. 저희 수상을 암살한 혐의로 당신에게 사형을 선고합니다. 정의를 갈망하는 우리 국민에게 정의가 무엇인지 보여주겠소."
zh_hans: "哦，请原谅我的无礼。我是埃尔秘书。我遗憾的通知你，你的恐怖活动已经结束了。由于刺杀我们现任总理的罪行，我们将不得不处死你。人民需要公正，而我打算伸张正义。"

source: That's not what happened.
ko: 그런 적은 없었잖습니까?
zh_hans: 事实并非如此。

source: "Oh, don't worry, my friend. My personal investigators will do all they can to uncover exactly what the public needs to hear. And, as I said earlier, you won't be alive to share your side of the story." The Cultivator cruiser begins to charge weapons. "Goodbye, Renegade."
ko: "걱정하지 마십시오. 제 개인 수사관들이 대중이 듣고 싶어 하는 진실을 정확히 파헤쳐 낼 겁니다. 그리고 제가 말했듯이 당신에게 변론할 기회가 주어지기 전에 신속히 처형할 것입니다." 경작자 함선이 무기를 장전하기 시작했습니다. "그럼 이만, 배회자여."
zh_hans: "哦，别担心，我的朋友。我的私人调查员会尽全力揭露公众需要知道的真相。而且，正如我先前所说，你会被我处死，无法分享你的故事。"种植者星舰开始充能武器。"再见，变元者。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why don't we just go, and we forget this ever happened?
ko: 그냥 없었던 일로 하고 보내주면 안 될까요?
zh_hans: 不如我们就此离开，就当这一切都没发生过？

source: "Why not, indeed? I've already gotten what I want out of this. What a shame that we weren't able to avenge poor, dumb Ivar." Ayr chuckles, and it seems you're free to go.
ko: "굳이 안 보내드릴 이유는 없군요. 이미 취할 이득은 다 취했으니까요. 그래도 불쌍한 이바르에게 복수를 하지 못한 건 참 안타깝군요." 아이르가 낄낄 웃습니다. 정말 가도 되는 모양입니다.
zh_hans: "为什么不呢？我已经得到了我想要的东西。真可惜，我们没能为可怜又愚蠢的苡瓦报仇。"埃尔笑了笑，看来你可以走了。

source: You've vanquished the Cultivator Cruiser. However, as you're in the midst of finishing the fight, you receive another communique from Ayr's office. "I underestimated you... but if you think this is the end of it, you're mistaken! I will not be defeated!" He presses some buttons on his desk. "I have no doubt this will be traced back to me, but I will deal with that later, even if it divides my people!"
ko: 당신은 경작자 순양함을 물리쳤습니다. 하지만 전투를 끝내려던 찰나에 아이르의 집무실에서 또 다른 연락이 옵니다. "제가 당신을 과소평가했군요... 하지만 끝이라고 생각하면 큰 오산입니다! 절대 당신에게 지지 않을겁니다!" 아이르는 책상에 붙은 버튼 몇 개를 누릅니다. "어차피 나에게 다시 돌아올 일이지만, 후폭풍은 나중에 생각해야겠어. 이 일로 국론이 분열되더라도 말이야!"
zh_hans: 你已经战胜了种植者星舰。然而，正当你准备结束战斗时，你收到了埃尔办公室发来的另一条通讯。"我低估了你…但是如果你认为这就结束了，那你就错了！我是不会被打败的！"他按下了桌上的几个按钮。"我毫不怀疑这件事会被追查到我头上，但我会等以后再处理这个问题，即使这会分裂我的人民！"

source: (Upg. Sensors) Locate Ivar quickly.
ko: (고급 센서) 재빨리 이바르를 찾는다.
zh_hans: (高级传感器)尽快找到苡瓦。
